各位同学大家好 这期课我们继续文章详情页面一个制作学习
那么本节课我们来实现一下它的数据的一个初始化渲染
那么在数据初始化渲染的过程当中我们需要注意两个问题
首先就是什么呢 我们这里面会有一个预选的过程
什么叫预选的过程呢 我们可以看一下完成的这个案例里面
我们在这个跳转到我们的这个详情界面的时候
其实呢在文章列表里面我们也可以获取到文章的一些基本信息
只不过是呢 除了这个content我们是没办法获取之外
那至于其他的比如说作者的信息包括文章的分类
文章的标题 图片以及其他相关的这个浏览等信息
我们这些呢是可以获取到的
那既然可以获取到在我们跳转到文章详情界面的时候
那我们就可以做到一种使用这种提前把它通过地址栏
参数进行一个携带的这种形式来进行一个传递
那这样做的一个好处是什么呢
保证我们在文章详情界面获取数据的时候
不需要再次的进行我们服务器的一个请求发送
可以很快速的让用户能看到我们整个文章的一个基本信息
至于这个文章的内容呢
我们通过文章基本信息里的指定的ID值
再来进行一个获取 这样就ok了
那这个呢其实也是一个体验感增强的一种需求
好的 那我们接下来啊就来实现一下
首先呢就是说我们在跳转过程当中
把这个里面的相关参数给它携带过去
ok 打开我们的这个编辑器
这样本节课我使用vscode的为什么使用vscode呢
因为在文章宣的时候我们要使用它的中端
中端啊来进行一个我们三方插件的安装
还有一个就是什么呢
我们这个HPU的插上节课它在使用的时候稍微有些卡顿
所以说呢我这节课使用vscode的
那也可以同学们掩饰一下
在vscode当中如何来进行代码编写
其实我这里面啊
安装版本呢还是以这个HPU的插的这个安装的这个版本为准
所以说呢我这里面要运行工程的话
首先你保证啊
你这个HPU的插要开启状态
并且在HPU的插里面进行我们的代码运行
比如说我们这个谷歌浏览器的运行以及微信小程序的运行
当你在运行上并且保证这个HPU的插不关闭的情况下
那你此时使用这个vscode的
其实呢和我们正常的在HPU的插里面编写是完全一致的
你编写的每一行代码都会同步到HPU的插里面啊
好的
那我们就来写一下
首先呢我们跳转的时候需要携带参数
那我们找到我们的compromise到list的card下面打开打开之后
这个呢就是我们跳转当时要做的事
直接的我们当时马上就跳转过去了
对吧
那在这个里面啊
我们要做一件事是啥事呢
我们把一些相关的参数给携带过去啊
怎么来携带相关参数呢
其实在每个卡片里面
我们都会接收到一个item
那这个item里面就有我们需要的这个相关的参数
我们可以来看一下
打印一下这个item到我们的这个界面里面
打开console我们刷新一下
ok这个里面我们重新回去啊
回去之后再来携带一下
好的我一点击item有脑底泛的
那这个是因为什么
这里面应该是这一次
第二item
ok再次刷新进行跳转
这里面有一个地址是没访问到啊
这个不要紧啊
或者是你从你启动一下就ok了
好的那过来之后
其实你会发现
我们一点击的时候
这个里面item是不是携带了相关信息啊
所以说我们就把这些相关信息
在跳转到想尽界面的时候
给他携带过来就ok了
所以说在这个里面写一下
首先给他做一个解构啊
我这里面console的我都需要什么呢
这个里面
首先我们需要这个下滑线的一个id
也就是说文章的id值
并且呢把他的这个title给携带过去
作者的信息 also 以及create time
他的创建时间
以及咱们这个点啊
那个是否这个点赞啊
这个叫sims up count
ok
然后呢还有一个是呢
还有一个是browards card
好的那等于一个什么呢
等于我们的一个这次点下滑线
我们这个啊sorry没有小线
这次点item
ok
那拿到他之后我们怎么办呢
我们把这些参数啊
想准备携带过去
所以说这里面我们定一个parameters
给他做一个收集
收集的这个值呢
其实就是这些值对吧
那我们把这个解构出来的值
给他放在这个里面
那这样这些值就可以进行使用了
然后呢我们把这个通过地址来
携带一个参数
然后传递过去
整个是一个对象
那这个对象呢
我们使用这种啊json的形式
给他做一个转移啊
那这里面u rl使用模板自幅创
ok那这里面写一个问号
问号之后是parameters等于
我们的这个doubler
doubler里面我用json.streamfile的方法
把这个parameters给他传递
过去就可以了
ok
好的在这个里面
sams up count
我看一眼啊这个值啊
这个写错了
我给他调整一下
这个我觉得拼写不对啊
sams up count
ok那这些值呢就带过去
带过去之后
此时呢我们这面
在这个article底太后
如何来进行接收呢
那我们这个里面
使用onload来进行接收
我们这里面定一下onload
这里面呢就会有一个参数
参数是什么呢
是这个options
我把这个
有一个默认的形态
我把它给解析出来
咱们可以看一下
打印一下这个options
ok
来重新跳转一下
我们在这个里面刷新界面
然后呢使用第一条
或者第二条跳转都可以啊
我这里面使用第二条跳转
sams count
一脑底翻呢
ok这个是刚才换了上面
没有换这个底下啊
换了底下没有换到上面
好的
刷新一下界面
再进行一个跳转
跳转的时候你会发现
这时候
我是不是就能获取到一个参数
这个参数呢
因为我们带过来的时候
是一个
json的字符创
所以说我们在这里面
给它做一个解析就可以了
你会发现它是一个数组
那取数组的第零下就ok了
这里面我们来做一下
也就是说在article底太后里面
我们打印的时候
那这个应该怎么打印
首先我们对它进行一个json点
json点
给它做一个解析
解析谁
解析就是我们options
下面的一个地零下
然后呢
它的点parmaris
ok
我们来看一下是否可行
这个里面就把这个值给解析出来了
解析出来这个值
就是我们刚才携带过来了
一二三四五
第五一共五相值对不对
那这五相值呢
我们就可以根据它
来进行一个渲染
是不是就可以了
对吧
那我们就从这里面
来给它进行一个渲染
就ok了
如何来实现呢
我们这个里面在data里面
我们定一个自己本地的数据
那这个叫article data
article data呢
我们这里面给它一个
ok
初始化的时候是不复制的
然后什么时候来进行复制呢
就是在我获取到它之后
我把这个值给它复成
我们的article data
是不是就可以了
那也就是说
这次点article data
等于我们的这个json点parse
ok这样呢
我们就可以实现一个值的获取了
我们看vio这里的话
就能找到它
article detail
这里面article data是不是又值了
有值之后
那我们现在一次的进行渲染
是不是就可以了
所以说我们回到我们的这个界面里面
一次的对我们刚才获取到的这个值
来给它进行一个渲染
首先是我们article data
下面的点title
article data
点title
ok这是第一个
第一个渲染完成之后呢
我们再进行这个第二个内容的渲染
也就是说这个图片文件
img src
这个里面我们来处理一下
处理的时候
这里面使用一个mahar src
然后是article data
del also
也就是说作者的del beta
ok
定
好的完成之后呢
我们再继续下面的一个渲染
之后呢
这个是作者的一个什么
姓名对不对
那我们直接的就是把它可以复制一下
also
del一个什么的name就可以了
article data
del also
del also name
ok
好的
del also
应该是想发现name
把这个里面获取一下
之后这个是时间
时间呢
直接就在article data上面挂在
我们直接在这里面使用一下
article data
del
我们是这个create time
好的
之后是我们的这个浏览量
把这个就给写一下
这个是article data
del一个browers count
ok
这个也处理完了
多少次browers count
browers count处理完成之后
那就是几个赞
几个赞这一块
就是我们的article data
del sums up count
sums
up
ok
这个是article data
del sums count
好的
那这几个都搞定了
搞定之后
那我们来看一下是否可行
回来一次的看一下
我们直接的2020年
3月13日11点39分
浏览了一次
我们来看一下
浏览的次数是这个
浏览次数没上去
那这个browers count
它是没有传递过来
我们看一眼
这里面多了一个什么
多了一个r
我们再来看一下
browers count
这个里面
如果说
你现在在刷行动时候
这个就没有戏了
怎么办
你再回退一下
因为啥呢
刚才我们在卡片里面
传指是传错的
所以说我们再跳过来
跳过来的时候
这个里面有一个问题
browers count
is now defined
是什么原因
还是这个原因
我们改了上面
在复制的时候
没有进行调整
OK
我们再进行一次点击
点击的时候
这样就过来了
过来之后
我们可以查看一下
它里面的173次浏览
5赞
然后2020年3月16日17点50
图片以及相关信息
是不是都过来了
我们看这个
这个是不是也正常的
所以说这样
你会发现什么呢
它比较快速
就是说我们直接
在出手画的时候
我们直接的
就可以进行一个预选人
这个在移动端
是经常使用的
所以说这个
同学们要掌握一下
好的
既然你已经获取到了之后
我们接下来要做什么
接下来其实就是
开始进行一个数据的请求
是不是就可以了
也就是说
我们在Article Detail下面
找到我们上面的一个方法
Unload
我既然给它复完之后
我这里面就开始进行一个什么
文章详情的一个获取
文章详情获取怎么来做呢
我直接的就可以
点一个方法
这次点下发现
Gate Article Detail
Article Detail
那这个方法
我给它定义一下
在这里面
然后这个是
因为是一个异步操作
这里面使用一个
Async
让它返回一个Promise对象
is等于avit
这次点dollar
http
点Gate
然后这个里面
我们就写一个
新的云海数名的
Article Detail
OK
那我们就定义这么一个方法
定义这个方法的时候
此时呢
我们需要给它传递一个纸
纸是啥呢
这个里面肯定得把
这个Article ID
给它传递过去
因为我们要找指定的
某一篇文章
而不是说找所有文章了
对不对
那我这里面就是
Article下发现ID
然后这个里面来接一下
Article
这个就不用拖风了
Article ID
那这个就是等于什么呢
我们这个
这次点Article
Date点
下发现ID
这个里面是不是有一个纸
对吧
那这样就定义好了
定义好之后
我再前台打印一下
这个什么呢
IS
OK
好的
再回到我们的这个
阿迦克斯里面
我们来做一下处理
我们到这个
HTTP
这里面已经有个加载中啊
咱不用考虑了
我们到这个
Interface下面
Home interface
这里面来写一下
这个就是什么呢
获取文章详情啊
文章详情
OK
这里面就来写一下
EXPOT
然后呢
我们Const
GuideArticle
Sorry啊
这个不应该复制它啊
这个应该是什么呢
我们的GuideArticleDetail
对吧
把它写一下
然后等于我们的一个Data
这里面是
ADX
阿迦克斯
然后呢
Name
和它是同名的
这里面就
阿迦克斯
然后是我们的Name
Name呢
就是我们云寒树的名字
和它一致就可以
然后呢
把这个Data传过去啊
这里面少了一个箭头
OK
这样就可以了
可以之后
那我们接下来
就是什么
创建云寒树的过程
对吧
那创建云寒树呢
其实在这个里面也可以
我们怎么办
我们到这个
UniCloud的阿迦云下面
找到我们的这个
Cloud的Function
我这里面就写一下
新建一个文件夹
那这个呢
其实在这里面
创建云寒树还是
比较麻烦的
那怎么办呢
我们因为现在已经开启了
两个编辑器
对吧
那我要创建云寒树
想生成一套默认模板
怎么办
我在这个里面来做
也是可以的
我这里面
新建云寒树
把我们刚才复制的这个名字
Gate Article Detail
OK
我一点击创建
这时候就有了
有了之后
你再回来
其实你会发现
这里面是不是多了
一个Gate Article Detail
对吧
把一些
就是说
它有提示的功能
我们直接在这个里面完成
然后有一些
它比较感觉卡顿的
或者我们有一些
其他的
需要在这个
Vatcode里面实现的
比如说
你有一些什么
常用的编辑快件什么的
那我使这个习惯
怎么办
你也可以在这个里面编写
这都是可以的
好的
我们来写一下吧
首先呢
我们Cons的DB
等于uniclode.database
OK
然后这个里面
我们首先要获取
前端传递过来的参数
是什么呢
Cons的我们的这个Article ID
把它获取一下
等于我们的event
之后呢
我们就开始进行一个什么呢
进行一个
云海数的
数据库的一个引用使用
Cons的我们的这个
Article List
然后这里面等于一个avata
avata呢
我调用db.collection
Collection Article
找到这个Article之后
我们使用聚合操作.aggrate
OK
在这个里面
使用aggrate
然后呢
我通过这个.match的形式
这里面写一下
.match
OK
这个match呢
找一个匹配对象
然后呢
我这里面使用id
来进行查询
那查询的时候
就是我们前端传递过来的这个
Article ID
当你查询完成之后
咱们现在其实也什么也不做
对吧
那我直接的
其他的就不做了
那我直接就让你
按的
返回就可以了
之后呢
我给你前端进行一个值的返回
这里面写一个coll的是零
OK
继续写msg
那这个我们叫一个文章获取成功
获取成功
好的
这个处理完成之后
我们最后呢
把这个data给它返回去
我们都知道
这是一个数组形式
所以说呢
我们就返回
article list.data
下面的一个什么呢
它下面的零
这一项
是不是就可以返回去了
那返回去之后
我们来看一下是否可行
如果行的话
我们初始化的时候
是不是就能获取到
对吧
好的
那现在啊
你看啊
我们初始化的时候
network
因为我们这个只要把这个参数
解析完成之后
那解析完成参数之后
我们马上就继续进行
get article detail的一个请求
请求之后
这个时候就能给我们获取到
当前的这个文章的
所有的一个内容
我们拿到这个内容之后
那现在来干什么呢
其实我们现在要做的事
就是比较简单了
我们只要是重新的
把我们的这个
article data来进行一个覆盖
是不是就可以了
那其实原来的这些纸
那原来这些纸
它其实跟这个文章是完全一致的
那我只要覆盖一下
是不是就可以
所以说呢
我拿到这个纸之后
这里面应该是一个data
对吧
也不需要解析了
或者说我就写ais
这样吧
写data
写data之后
那我直接在这个里面
这一次点article data
然后呢
等于我们的这个新获取的data
最起码这样
它不会影响什么呢
不会影响我上面的这个内容
对吧
因为什么获取一次
然后重新的
把这个给做一个复制
是不是就可以了
对吧
那这个处理完成之后
我们接下来要做什么呢
就是我们要把这个content
给它做一个渲染
对吧
那在这个content的渲染过程当中呢
它是复文门解析
并且呢
我们可以看一下这个返回纸上
返回纸这个里面是个什么样子的呢
它这个content的里面
其实啊
这个是一个
我们一个什么呢
一个markdown文档
那对这种markdown文档解析呢
然后呢
我们是可以通过一些三方插件来处理的
然后这个怎么来做
我们使用一个u pass的一个插件
来解析我们的复文门
而不是用它原生的这个rich tax的
为什么不用原生的rich tax的
如果说我们用原生的rich tax的
来解析复文门的话
那我们自己的代码会写的很多
所以说这个跟我们的主业网
是有一点儿脱离的
那这个里面我们就借助啊
别人封装好的一个三方插件就ok了
怎么来搞
那我直接到工具里面
我到插件安装
首先打开我们的这个插件市场
然后安装新插件
到这个里面
我们找一下
找一下这个插件叫什么呢
叫u pass啊
然后我们搜索一下全部啊
ok或者是刚才没带全部啊
我们直接搜或者是我们搜索什么呢
复文本解析啊
点击搜索
那你看第一个就是什么
u pass复文本解析
我们找到这个就可以了
然后他这里面呢就这个使用方法啊
使用方法
那我们直接的这里面还说了
还如何炫耳麦克当
是不是他都给咱们提供了
那我直接的就来用就可以了
怎么用
使用hbo的插导入插件就可以
那我这里面打开hbo的插
学习项目启动
我一点击确认
然后这里面就会有一个安装
这个安装啊
我们安装完成之后要看一下啊
看一个什么呢
我们折叠所有这里面啊
你首先要看啊
他这个是安装到哪了
其实呢
这个安装
他是安装在components下面了
components刚才经过我们操作之后
这里面就有一个u pass
然后这里面就是有这个u pass wheel啊
他其实不是安装在什么unimodals下面
一般的我们是不是都安装在
unimodals下面
所以说你这个使用的时候
你需要给他做一个什么隐入操作
这个呢是我们需要注意的一个点啊
而且这里面已经说了
就是怎么来进行使用
那这个里面
引炮的u pass
直接的at complements
然后直接你第一句话
把它给搞过来就可以了
搞过来那放在哪
放在我们的这个article detail
第一句引炮的u pass
之后呢
你这个里面注册一下这个组件啊
那我组件注册的话
就在这个里面
在第一个吗
components
OK
components呢
那我就来进行一个使用
把这个里面来逗号
这个里面接下来怎么使用
这里面说了components
你就把这个u pass放进去
是不是就可以了
对吧
这是他的这一步啊
之后来使用的时候
咱们再看一下
这里面u pass解析的时候
把你这个内容给他放进去就可以啊
他是这么说的
那咱们直接文章内容
这个是不是我们需要解析的
那我就把它给放进来啊
然后放进来之后
u pass content等于我们的这个
需要解析的内容
这里面还有preview
还有navgate导航
这都是什么意思啊
navgate
我们来看一下
preview
图片地址原始事件
然后navgate连接地址原始事件
这个我觉得啊
我们暂时是不需要的
对不对
所以说呢
我们在这个里面
就给他干掉就可以啊
那这个article呢
其实就是我们解析的内容
对不对
那我们直接的在这个里面
处理一下
我们应该是谁
是不是我们article.content
也就是说我们这个刚才
从这个里面给他获取到的
这个content
对吧
article.content
给他加上
是不是就可以了
咱们来看一眼
是否可行
感觉可以
是不是
但是现在变成一坨了
一坨是因为啥原因呢
咱们说了
我们这个啊
是一个markdown文档
但是呢
这个里面解析的时候
他应该是按着文本
给咱们解析的
解析出来一坨
你看一下u view
这里面是不是一坨啊
对吧
所以说呢
我们得把这个markdown文档
首先得给解析出来
那怎么来进行这个
markdown文档的解析呢
这底片也说了啊
这里面其实还有一句话
咱们先不管他
咱们先来说
这个里面轩染markdown文档
你要npm install markdown
然后我们把这个markdown
得做一个安装
那打开我们的这个工程
我这里面
我使用ear add
然后把这句话给他安装一下
因为我这里面
是使用的ear快一些
ear add markdown
那我就来给他
在这个全局安装一下
安装这样就完成了
是非常快的
那你安装完成之后
咱们怎么来做呢
再回来
到这个里面
他说了
你引入他
引入他之后呢
你这里面
给他做一个什么呢
把这个article
你获取到的这个article
你给他做一个处理
通过mark的函数
给他封装一下就可以了
那这个是比较简单的
我们回到article detail
这里面引入一下
引入一下
这个就不需要组件了
那我们直接给他
解析一下就可以
那解析一下
我们直接在这个里面
咱们刚才使用的是什么
我们article.content
对不对
那我这里面
可以使用一个什么呢
计算属性
我们来给他解析
那这里面
computed
我们就通过这种
计算属性的形式
computed
OK
我们写一个什么
content
content呢
我们就给他
return出去
一个值
return一个什么
我们这个就可以使用这个mark的
mark的是
这次点article date
OK
点content
对吧
我们直接解析这个
来看一眼行不行
回到我们的这个
文章详情里面
感觉上好像是不行
这个不行的原因是什么
我们来看一眼
这里面
这一次点mark的
upass解析的时候
这个里面还是没解析出来
为啥没解析出来
你看一眼
我们可以打印一个什么呢
这一次点article
点content
我们先给他打印
sorry
这个里面
是因为在这个里面
我们是不是要给他调整
换一下的对吧
也就是说
把一个article content
给他换成
我们的这个content
你看这样是不是就感觉
解析出来了
然后再刷新一下
刷新一下
你会发现出手话有问题
出手话有啥问题呢
就是说这个
我们的这个article detail
article date点content呢
其实它这个呢
是我们在这个出手话的时候
通过一步请求获取的
那你一步请求获取的
其实我们这个
在我们出这个computer data
出手话的时候
它是没办法获取到的
没办法获取到
你mark的直接解析
这个肯定不行
对不对
那肯定不行
怎么办
那我直接得要判断一下
这次点article data
点content成立吗
如果说成立的话
那你去解析
否则呢
那我就给你一个什么
no
是不是就可以了
对吧
那咱们来看一下
这种操作是否可行啊
我刷新一下
这样是不是就感觉没问题了
对吧
没问题了
但是我们再看一个问题
是啥呢
是我们的这个小程序的这一块啊
然后呢
我们这是小程序代码
我们一点击
你会发现这里面还有包错
还有包错是一个什么呢
是我们这个content的包错了
对吧
那这个东西啊
是因为什么呢
还是因为我们这个计算属性的问题啊
就是说他出手话的时候
小程序
你直接读取一个位置的属性
他直接就给你
包错了
他不允许你这样写啊
语法上有错
那怎么办
我们再优化一下
我们可以通过什么
try catch的形式
是不是
也就是说try catch
我尝试性的
做一个什么
解析
return
这个mark的
这一次点article content
然后我直接的
这里面给他调整一下
那我这个mark的
就给他使用这个吧
我不使用判断条件了
我就是说直接的去解析他
如果说
那这第一次肯定有包错
对不对
那假如说有包错
我直接的在这个里面
我return一个什么
return一个nau
是不是就可以了
那这样啊
首先第一次进来
他执行
执行我让他returnnau
是不是就可以了
那就保证
他也不去解析这个
也不会有这个语法错误
对不对
就是这么一个过程啊
ok 我们可以看一下
小程序的这个啊
再回到这个里面
然后呢
小程序这个是自己默认
他如果说你编一碗了
他手里面一定是这个对不对
我点击一下
你看这时候此时
是不是就没有包错了
对吧
没有包错了之后
我们再回到
我们的一个什么
我们谷歌溜烂器里面
咱们看一下
谷歌溜烂器是否可行
发行一下
然后到这里面一跳转
一跳转
感觉是不是也没什么问题
对吧
那这个呢
是也是成功的啊
成功之后
那咱们再回来啊
现在看一下什么呢
我们的这个样式没有
对吧
感觉你刚才也做了
但是样式是没有做任何处理的
那这个样式啊
他在这个里面也说了
怎么来做呢
这里面找到
如果说你在使用的时候
你要引入这么一个样式啊
你看爱的compromise
upass upass.css是吧
你直接的要把这个
样式给他进行一个引入啊
那怎么来引入呢
我们直接的这个
他这里面还没说啊
我记得他是有这么一句话的
先将markdown转换为atml
ok啊
那咱们直接就给他引入就可以了
我告诉同学们在哪里引入啊
这个应该在哪里引入呢
我们直接找到我们的这个
app.view
然后在这个里面
通过item pod的形式全局引入
那这样呢
他就可以正常的给我们做一个解析了
你看啊
刚才通过引入之后
这个样式是不是就正常了
对吧
那此时就ok了
然后我们再看一下什么呢
看一下我们的这个
小程序里面啊
他是否正常啊
好的
我们刷新一下界面啊
直接在这里面刷新一下
刷新一下之后
我们点击
点击你会发现小程序里面的样式
是不是也ok的
那这样就保证了
我们一个什么
正常的一个渲染
那这几个呢
其实呢
我们就是把这个
整个的初始化渲染的这一部分
来给他实现一下
其实呢
这个内容不是特别复杂
我们主要是什么呢
这个里面掌握的点
第一个就是我们的一个预渲染的
这么一个过程
也就是说在我们文章卡片
跳转到文章想请的时候
我们是有这么一个预渲染的
这么一个形式
然后第二个是啥呢
就是我们借助三方插件
把我们的这个
马克当文档给做了一个解析
这个呢
我们要注意一下
就ok了
好的
那我们本节课内容就到这里